# Описание настроек 

## **postgres.conf**

### Подключение 
*max_connections* - Задаёт максимальное колличество подключений к кластеру


### Потребление ресурсов
*shared_buffers*  - Задаёт объём памяти, который будет использовать сервер баз данных для буферов в разделяемой памяти. 

*work_mem* - Задаёт максимальное число транзакций, которые могут одновременно находиться в «подготовленном» состоянии. При нулевом значении (по умолчанию) механизм подготовленных транзакций отключается. 

*maintenance_work_mem* - Задаёт максимальный объём памяти для операций обслуживания БД, в частности VACUUM, CREATE INDEX и ALTER TABLE ADD FOREIGN KEY.

*effective_io_concurrency* - Задаёт допустимое число параллельных операций ввода/вывода, которое говорит PostgreSQL о том, сколько операций ввода/вывода могут быть выполнены одновременно.

### Планировщик
*effective_cache_size*  - Определяет представление планировщика об эффективном размере дискового кеша, доступном для одного запроса. Это представление влияет на оценку стоимости использования индекса; чем выше это значение, тем больше вероятность, что будет применяться сканирование по индексу, чем ниже, тем более вероятно, что будет выбрано последовательное сканирование.

*default_statistics_target* -  Устанавливает значение ориентира статистики по умолчанию, распространяющееся на столбцы, для которых командой ALTER TABLE SET STATISTICS не заданы отдельные ограничения. Чем больше установленное значение, тем больше времени требуется для выполнения ANALYZE, но тем выше может быть качество оценок планировщика.

*random_page_cost* - Задаёт приблизительную стоимость чтения одной произвольной страницы с диска. Значение по умолчанию равно 4.0


### Журнал предзаписи
*checkpoint_completion_target* - Задаёт целевое время для завершения процедуры контрольной точки, как коэффициент для общего времени между контрольными точками. По умолчанию это значение равно 0.5

*wal_buffers*  - Объём разделяемой памяти, который будет использоваться для буферизации данных WAL, ещё не записанных на диск. 

*min_wal_size, min_wal_size* - ограничивает снизу число файлов WAL, которые будут переработаны для будущего использования; такой объём WAL всегда будет перерабатываться, даже если система простаивает и оценка использования говорит, что нужен совсем небольшой WAL.